-1	对案件作出行政处罚###并于当日或次日反向卖出，获利约1621万元。孟祥龙的上述行为违反了证券法相关规定，证监会决定没收孟祥龙违法所得约1621万元，并处以约3242万元罚款。
1	中国金融服务走进刚果###在大西洋沿岸非洲国家刚果（布），自第一家中刚合资银行中刚非洲银行2015年7月在首都布拉柴维尔试营业以来，中国的金融服务也走进这个赤道上的国家。“中刚非洲银行是刚果（布）首家面向普通民众推广金融服务的合资银行。”中刚非洲银行营业部副主管马彦杰在“五一”节前夕对新华社记者说。中刚非洲银行是中国农业银行在非洲成立的首家合资银行，中国农业银行占股50%。今年4月，中刚非洲银行举行新办公大楼落成仪式，刚果（布）总统萨苏亲自为大楼剪彩。截至2017年8月底，中刚非洲银行存款市场份额超过8%，接近市场平均份额，并成为对政府融资第二大行，业界反响不俗。在中刚非洲银行成立前，刚果（布）的银行业几乎被西方银行垄断，银行服务渗透率并不高，只有10%的人口拥有银行账户。“中国人来到刚果（布）办银行遵循普惠金融理念，不仅降低金融服务门槛，在费用上更加亲民，让很多普通百姓可以拥有属于自己的银行卡。”马彦杰说。从银行客户变为银行员工的塞萨尔·阿津杜对记者说，从中国引进的自动取款机拥有当地取款机不具备的存款功能，非常实用。中国在刚果（布）投资雄厚，当地民众对中刚非洲银行有信心，在它的影响下，刚果（布）的银行渗透率将会稳步提高。
1	4月份PMI指数继续保持景气区间 经济运行总体保持平稳###国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会4月30日发布的数据显示，2018年4月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为51.4%，微低于上月0.1个百分点；中国非制造业商务活动指数为54.8%，比上月上升0.2个百分点。4月份，综合PMI产出指数为54.1%，高于上月0.1个百分点，位于临界点以上。“4月份PMI指数小幅回落，继续保持在51%以上的景气区间，表明经济平稳增长特点明显。订单类指数小幅回落，反映国内外市场需求基本平稳，出口形势未发生明显逆转；生产指数与上月持平、采购量指数略有下降，表明企业市场预期总体稳定，生产经营活动平稳。” 中国物流信息中心特约分析师张立群分析称，综合研判，近期经济运行总体保持平稳。制造业保持稳增长态势“4月份，制造业PMI为51.4%，微低于上月0.1个百分点，但仍高于一季度均值和上年同期0.4个和0.2个百分点，制造业继续保持稳步增长的发展态势。”国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河解读称。从分项指标来看，在构成制造业PMI的5个分类指数中，除了新订单指数之外的其他4个指数走势稳定，上下波动在0.1个百分点以内。生产指数为53.1%与上个月持平，显示当前制造业生产状况良好。商务活动指数连续8个月高于54%,数据显示，4月份，非制造业商务活动指数为54.8%，环比、同比分别上升0.2个和0.8个百分点，非制造业总体继续保持增长态势，扩张步伐有所加快。具体来看，4月份，在中国非制造业PMI各单项指数中，新订单、在手订单、存货、投入品价格、销售价格和业务活动预期指数环比有所上升，升幅在0.1个至2.8个百分点之间；新出口订单、从业人员和供应商配送时间指数环比有所下降，降幅在0.1个至0.4个百分点之间。
1	工商银行一季度实现净利润790.69亿元###4月28日，中国工商银行正式披露2018年一季度业绩报告。报告显示，今年一季度，工行实现净利润790.69亿元，同比增长4.00%。年化平均总资产回报率为1.20%；年化加权平均净资产收益率为15.40%。报告期末，工行总资产264937.81亿元，比上年末增加4067.38亿元，增长1.56%。客户贷款及垫款总额145680.14亿元，比上年末增加3345.66亿元，增长2.35%，其中境内分行人民币贷款增加3427.43亿元，增长2.76%。总负债243088.76亿元，比上年末增加3628.89亿元，增长1.52%。客户存款201978.26亿元，比上年末增加6348.90亿元，增长3.25%。今年一季度，工行实现营业收入1971.98亿元，同比增长4.05%。按照贷款质量五级分类，工行一季末不良贷款余额为2250.23亿元，比上年末增加40.35亿元；不良贷款率为1.54%，比上年末下降0.01个百分点；拨备覆盖率为174.51%，比上年末提高20.44个百分点。截至报告期末，工行核心一级资本充足率12.64%，一级资本充足率13.13%，资本充足率15.09%，均满足监管要求。
1	光大银行一季度实现净利润90.71亿元###4月28日，光大银行发布其一季度业绩报告，一季度光大银行实现营业收入253.44亿元，同比增长7.13%；拨备前营业利润180.39亿元，同比增长6.55%；净利润90.71亿元，同比增长5.49%，收入和利润实现较快增长。光大银行通过优化贷款结构、加强不良贷款清收，加大拨备计提力度等措施，有效管控信贷风险，一季度计提拨备69.60亿元，同比增长26.87%；一季末不良贷款率1.59%，较上年末持平，资产质量指标稳定；一季末拨备覆盖率179.11%，较上年末上升20.93个百分点；拨贷比2.85%，较上年末上升0.33个百分点，风险抵御能力明显增强。一季末资本充足率13.32%，保持较高水平。在新的监管政策和市场环境下，光大银行不断加强资产负债管理，持续推进业务结构调整，回归本源、专注主业，狠抓基础性、源头性业务，大力促进存款业务发展，有力支持贷款投放，一季度资产总额增长1.83%，其中贷款增长4.24%，在资产总额中占比提升1.18个百分点；负债总额增长1.95%，其中存款增长3.22%，在负债总额中占比提升0.75个百分点，服务实体经济能力不断增强。
1	民生银行一季度实现净利润149.42亿元###4月28日，民生银行发布2018年一季报显示，2018年一季度，该行实现归属于母公司股东的净利润149.42亿元，同比增长7.43亿元，增幅5.23%；归属于普通股股东的每股净资产10.28元，比上年末增长0.16元；基本每股收益0.41元，同比增长0.02元。2018年一季度，民生银行实现营业收入367.48亿元，同比增长4.94亿元，增幅1.36%。截至2018年3月末，民生银行资产总额达到60025.08亿元，比上年末增长1004.22亿元，增幅1.70%；其中，发放贷款和垫款总额29065.09亿元，比上年末增长1022.02亿元，增幅3.64%，各项贷款总额占总资产的比重达到48.42%，比上年末提高0.91个百分点；负债总额56066.72亿元，比上年末增长943.98亿元，增幅1.71%；吸收存款总额30506.55亿元，比上年末增长843.44亿元，增幅2.84%。资产质量方面，截至2018年3月末，民生银行不良贷款率1.71%，与上年末持平；拨备覆盖率172.17%，比上年末上升16.56个百分点；贷款拨备率2.94%，比上年末上升0.28个百分点。
1	加大政策扶持力度 辽宁积极推进企业上市###4月25日下午，辽宁省人民政府召开全省推进企业上市工作会议，全省100余家拟上市企业参加了会议。辽宁省副省长王大伟出席会议并讲话。会上，辽宁省政府金融办主任刘波通报了企业上市工作进展情况。据了解，目前，辽宁企业上市工作进展顺利，新三板和四板（辽宁股权交易中心）企业成为重要的上市后备资源，多家在审企业为原新三板挂牌企业，40多家四板挂牌企业实现新三板挂牌；上市公司再融资活跃，稳定的融资渠道得以充分利用；多家上市公司通过增发股份、发行公司债等方式实现再融资，融资额远超首发融资额。下一步，辽宁将研究出台企业上市扶持政策，加大推进上市工作力度；加大对在审企业的指导力度，推动企业尽早通过审核；继续抓好企业申报工作，推动重点企业尽早上报材料；建立拟上市重点企业培育计划，加快符合条件企业上市进程；加强上市资源发掘培育，尤其是要加大新技术、新产业、新业态、新模式企业上市支持力度；加强上市工作培训，提高上市实务操作水平；继续推进企业新三板挂牌和区域股权市场工作，构建多层次资本市场体系。王大伟表示，辽宁共有135家境内外上市公司，累计募集资金达5022亿元，为推动辽宁经济发展作出了积极贡献。他要求，各市政府要给予有力支持，为企业上市创造良好条件，出台扶持政策，增加工作力度，加大企业股份制改造力度，加大上市资源发掘力度，保护上市公司壳资源。此外，企业要切实承担上市主体责任，积极推进上市融资工作，要拥有战略眼光，做好长期谋划，依法诚信经营。
1	江西发布“映山红行动”,三年内上市公司数量争取实现倍增###《金融时报》记者26日从江西省实施企业上市“映山红行动”新闻发布会上了解到，近日，江西发布了《关于加快推进企业上市的若干措施》。据介绍，江西将按照高质量发展要求，以加快推进企业上市为切入点、着力点，促进新产业、新技术、新业态、新模式蓬勃发展，助力江西经济换挡提速、行稳致远。“映山红行动”的主要目标是力争到2020年，全省境内外上市公司达到120家以上，实现数量在2017年底的基础上倍增，上市公司直接融资总量累计突破2500亿元，证券化率接近全国平均水平，全省国家级、省级开发区实现上市公司、新三板和区域性股权市场挂牌企业全覆盖。为实现这一目标，江西从政府引导培育、企业自主谋划、中介机构合力推动等方面提出9项具体工作举措，主要包括建立江西省重点上市后备企业资源库、大力推进企业股份制改造、加大对重点企业扶持力度、发挥区域性股权市场培育功能、发挥股权投资机构带动作用、发挥证券中介机构推动作用、发挥政府基金引导作用、强化企业上市政策激励、支持上市公司开展再融资和并购重组。在工作保障方面，江西将重点优化企业上市政务服务环境、加大企业上市人才支持、深入开展企业上市培训，江西省政府建立由省金融办牵头推进企业上市工作联系会议制度，各地也将开辟上市工作“绿色通道”，协调解决企业的具体困难和问题。
0	港交所：上市新规4月30日生效 拓宽香港上市制度###据新华社讯 香港交易所4月24日宣布，为拓宽香港上市制度而新订的《上市规则》条文将于4月30日生效，有意按新制度申请上市的新型及创新产业公司可于同日提交正式申请，预计首批公司将在6月或7月根据新制度上市。这是继H股后，香港资本市场25年来最大的改革。当日港股收市后，港交所举行发布会，公布修改后的上市制度。作为上市改革的一部分，港交所在《主板上市规则》新增三个章节并对现行《上市规则》条文作相应修订，允许未能通过主板财务资格测试的生物科技公司上市；允许“同股不同权”的公司上市；为寻求在香港作第二上市的中资及国际公司设立新的第二上市渠道。港交所行政总裁李小加表示，经过4年不懈努力，港交所终于推出了新的上市制度，迎来了香港资本市场激动人心的新时代，香港资本市场将更加与时俱进、更具竞争力，这一重大改革将让香港成为孕育创新公司的摇篮。根据新的规则，港交所认同尚无收益的公司及拥有不同投票权架构的公司均有潜在风险，因此提出加设适当的措施保障投资者。
-1	IPO审核趋严 新三板转板涌现“撤退潮”###自2017年末新一届发审委就职以来，IPO审核始终保持趋严态势，不论从过会企业数量还是过会率都有明显体现。2018年一季度，新三板共7家企业过会，过会率43.75%。IPO审核趋缓、趋严的变化对拟转板企业提出了更高的要求，在此过程中，新三板公司IPO热情似乎逐渐消退，不仅上市辅导企业数量减少，拟IPO企业也出现“撤退潮”。业内人士表示，目前新三板公司IPO降温主要是监管政策所致。一方面，IPO政策总体收紧，对申报公司审查更加严格，财务指标的实质性要求大幅提高，企业经营的合规性权重也更高；另一方面，IPO更加支持国家鼓励发展的战略新兴产业，导致部分传统新三板企业转板难度有所增加。“在现有制度环境下，新三板企业应更加注重规范自身财务与经营运作，继续借力市场‘土壤’功能谋求长远发展。”过会数量与比例同步下降,业内人士表示，发审委的审核速度整体性趋缓是导致今年一季度新三板上会企业数量下降的重要原因。“发审委对于IPO的审核越来越严格，过会率越来越低，使得一些原本想申报的企业变得更加谨慎。”据了解，2017年10月以来，A股月度所有上会企业数量就已逐步下降，进入2018年后，IPO审核速度放缓的趋势更为明显，2、3月各仅有12家企业上会，为2016年审核提速以来月度上会企业数量的最小值。在IPO审核趋严的背景下，新三板过会率有所下降。据悉，新三板与非新三板企业在2017年的过会率分别为65.00%与77.29%，均高于2018年一季度新三板过会率43.75%的水平。从趋势来看，新三板企业与非新三板企业的月度过会率已同步下降。与此同时，新三板撤回IPO申请企业的数量则显著增多。数据显示，2018年一季度，新三板除8家上会企业被否、1家暂缓表决外，另有21家待审企业因“调整上市计划”、“公司经营战略调整”、“保荐机构问题”等原因选择主动“撤退”。
1	逆袭”负债业务 光大存款成本下降5个基点###在金融去杠杆的大环境下，银行业对负债资源的争夺更加激烈，负债“成本”也显著走高。监管机构日前公布的商业银行2017年资产负债数据显示， 2017年银行负债增速只有8%，而2016年银行负债增速高达17%。因此，在银行业整体负债业务面临加大压力的情况下，光大银行的表现便显得分外亮眼。光大银行不久前披露的年报显示，该行存款较上年年末增长7.16%，存款增长更加注重质量和效益，全年日均核心存款占比77.11%，同比提升3.91个百分点，存款成本同比下降5个基点，其中对公核心存款增长6.37%，为历年增长之最。光大银行是如何保障负债业务良好增长的呢？回本源才能稳发展防风险,持续对接国家战略，2017年，光大银行在“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带相关项目上共投放逾2000亿元。同时，为了促进区域协同发展，光大银行在江西、云南、贵州、山西、陕西和新疆等地区项目投放逾2000亿元。为了支持小微企业，光大银行小微贷款完成“三个不低于”监管要求，助力“三农”发展，涉农贷款余额近3000亿元。光大银行总行成立了普惠金融部，率先响应和落实了国家号召。光大银行还积极支持特色小镇等城镇化建设项目，与发改委、国开行等共同发起实施“千企千镇工程”，设立了规模千亿元的建设基金。与此同时，光大银行大力支持企业直接融资，积极推动“绿色债”、“双创债”、“扶贫债”等创新产品。2017年，光大银行成功发行债券2124亿元，发债规模市场排名同比上升三名。通过行内条线协作、集团内部联动和集团外部合作，光大银行不断提高服务实体经济的深度和广度。2017年，该行大资产业务规模突破3万亿元，历年增长最优。抓住核心存款 “压舱石”,由于外部经济形势发生变化，2017年，各家银行普遍感受到了存款组织工作难度加大。光大银行狠抓核心存款这一关系银行发展的“压舱石”，实现了核心存款的持续增长。
0	欣泰电气诉讼案证监会胜诉###本报讯 记者杨毅报道 北京市高级人民法院（以下简称“北京市高院”）3月26日就欣泰电气不服证监会行政处罚诉讼案作出终审判决。法院认为，被诉处罚决定和被诉复议决定合法有据，一审判决驳回欣泰电气诉讼请求正确，应予支持；欣泰电气上诉主张不能成立，不予支持。法院判决，驳回上诉，维持一审判决。欣泰电气行政诉讼案于2017年12月19日在北京市高院二审开庭审理，此案系首例欺诈发行退市引发的行政诉讼案件，亦系首例中央国家机关负责人出庭应诉案件，引发社会广泛关注。庭审主要围绕三个争议焦点展开：一是关于欣泰电气的违法行为是否符合《证券法》第一百八十九条规定的欺诈发行构成要件；二是关于证监会对相关财务数据造假的认定，是否应当以司法鉴定部门或者专业审计部门的意见作为依据；三是关于欣泰电气是否存在应当从轻或减轻处罚的情节，本案处理是否存在畸轻畸重。北京市高院的终审判决支持了证监会对欺诈发行的认定原则和执法逻辑，认为根据《证券法》第十三条的规定，公开发行证券的发行人需要满足法人治理结构、财务状况、盈利能力、诚信守法记录等一系列法定条件，而绝不仅仅只有公司财务指标的条件。同时，判决认为在现行法律没有特别规定行政机关必须对执法中的专业性问题委托专业机构进行认定和处理的情况下，证监会作为国家设置的专司证券市场监管的专业性机构，对涉嫌证券违法行为的事实进行调查、认定并在调查基础上作出相应的处理，理当是法律规定的证监会职责权限范围的题中应有之义。证监会结合欣泰电气的陈述以及自身在职责权限范围内的调查情况，对本案事实作出认定，并无不妥。此外，该案中证监会按照非法募集金额百分之三的标准对欣泰电气处以罚款，在法律规定的幅度范围内，且与欣泰电气违法行为的性质、情节以及危害程度基本相当，不构成裁量上的明显不当。
0	上交所发布首份社会责任报告###本报讯 见习记者余幼婷报道 上海证券交易所（以下简称“上交所”）近日发布了首份社会责任报告，向公众披露自身社会责任战略和实践情况。这既是主动响应联合国可持续交易所倡议的绿色金融行动计划的积极实践，也为推动更多的上市公司认真履行社会责任起到良好的示范作用。报告显示，2017年，上交所坚持绿色发展理念，积极践行社会责任，探索发展绿色金融，积累了经验也取得了一定成果。一是积极扩大直接融资规模，服务我国经济发展方式转变和实体经济结构转型升级；二是大力推进绿色发展，充分发挥绿色金融的资金集聚效应；三是坚持共享发展，持续优化对政府部门、企业和投资者的市场服务；四是促进协调发展，贯彻落实国家重大战略，坚决打好精准扶贫的攻坚战，履行对环境、员工和社会的责任。“责任创造价值。作为资本市场的重要组织者，作为全球社会的共同成员，作为人类命运共同体的一份子，上交所除了面对行业本身的挑战外，还必须契合国家发展战略。”上交所总经理黄红元表示。
-1	沪指跌0.53% 权重股和白马股持续低迷###受权重股和白马股拖累，沪深两市大盘股指盘中均跌逾1%，午后，随着电子信息和软件服务等科技股持续走高，商业百货股盘中爆发，大盘整体跌幅收窄。由于工业互联等前期热门概念股持续调整，创业板指午后震荡走低跌近1%。个股层面，两市个股涨跌互现，上海九百等逾50股涨停，中国船舶等4股跌停。盘面上，受大盘持续维持低位运行影响，市场人气整体不温不火，商业百货股午后爆发，三江购物等多股涨停，华联股份等盘中冲击涨停。装修装饰、国际贸易、软件服务和电子信息等表现也不错，板块指数均涨逾1%。船舶、保险和贵金属板块跌幅居前，板块指数均跌逾2%，钢铁、酿酒、环保和环保等行业板块跌幅其次。
-1	美国对中国商品征收关税 两市开盘大跌###3月23日，沪指低开2.78%，深证成指低开3.37%，创业板指低开3.6%。盘面上，黄金、生态农业、猪肉、生物质能、ST板块、土地流转等板块跌幅居前。
-1	沪指跌0.53% 权重股和白马股持续低迷###受权重股和白马股拖累，沪深两市大盘股指盘中均跌逾1%，午后，随着电子信息和软件服务等科技股持续走高，商业百货股盘中爆发，大盘整体跌幅收窄。由于工业互联等前期热门概念股持续调整，创业板指午后震荡走低跌近1%。个股层面，两市个股涨跌互现，上海九百等逾50股涨停，中国船舶等4股跌停。盘面上，受大盘持续维持低位运行影响，市场人气整体不温不火，商业百货股午后爆发，三江购物等多股涨停，华联股份等盘中冲击涨停。装修装饰、国际贸易、软件服务和电子信息等表现也不错，板块指数均涨逾1%。船舶、保险和贵金属板块跌幅居前，板块指数均跌逾2%，钢铁、酿酒、环保和环保等行业板块跌幅其次。
-1	美国对中国商品征收关税 两市开盘大跌###3月23日，沪指低开2.78%，深证成指低开3.37%，创业板指低开3.6%。盘面上，黄金、生态农业、猪肉、生物质能、ST板块、土地流转等板块跌幅居前。
-1	沪指跌0.63% 创业板终结周线四连阳###周五早间，沪深两市开盘后维持窄幅震荡走势，创业板在小幅上攻后再次下挫。盘中独角兽、新零售概念表现强势。午后，权重板块表现低迷，拖累沪指下探至3269点。创业板尾盘加速下行，跌幅超1%。创业板终结周线四连阳，本周跌1.85%。板块方面，公共交通、供气供热、多元金融等板块涨幅居前；半导体、煤炭、有色、家用电器等块跌幅居前。概念股方面，租购同权、独角兽、地热能等概念表现活跃，而稀土永磁、智能穿戴、芯片概念跌幅居前。
-1	沪指失守3300跌0.60% 题材股分化###周三，沪深两市小幅低开，开盘后沪指围绕3300小幅震荡，创业板指小幅上攻后随即维持宽幅震荡走势。整体而言，今日盘中热点板块全线回落，蓝筹股表现低迷。截至午间收盘，沪指跌0.59%，报3290点；深指跌0.58%，报11175点；创业板指数跌0.83%，报1857点。盘面上，有色、建材、钢铁等板块涨幅居前；航空、家电、建筑等块跌幅居前。题材股方面，今日盘中稀土永磁、次新股、锂电池概念活跃，而无人机、猪肉、虚拟现实、芯片概念走势低迷。
1	沪指涨0.17%创业板涨近2% 题材股强势崛起###周一沪深两市小幅低开后震荡翻红，深成指、创业板走势强劲。整体来看，今日题材股再度活跃，尤其是此前强势的独角兽概念走强是盘面最大亮点。截至午间收盘，沪指涨0.17%，报3275点；深指涨0.57%，报11114点；创业板指数涨1.99%，报1857点。两市成交量与前一日基本持平。盘面上，航空、软件、半导体板块涨幅居前；煤炭、钢铁、房地产块跌幅居前。在题材股方面，今日盘中工业互联、量子信息、国产软件等概念走势活跃.
1	一季度我国进出口总体形势较好 贸易顺差3261.8亿元收窄21.8%###“今年以来，世界经济延续复苏态势，国内经济稳中向好，推动一季度我国外贸进出口较快增长。” 海关总署新闻发言人黄颂平4月13日在国新办举行的一季度进出口情况新闻发布会上介绍，一季度我国货物贸易进出口总值6.75万亿元人民币，比去年同期（下同）增长9.4%。其中，出口3.54万亿元，增长7.4%；进口3.21万亿元，增长11.7%；贸易顺差3261.8亿元，收窄21.8%。“今年以来，国际货币基金组织、经合组织等国际组织均上调了对2018年全球经济增速的预测值，在经济复苏带动下，国际贸易增长动力增强。”在发布会上，黄颂平分析了支撑我国一季度外贸形势快速增长的多方面因素。从国际视角来看，世界经济温和复苏，国际贸易增速明显。世界贸易组织统计数据显示，今年1月份全球70个主要经济体货物贸易合计出口值同比增速超过2位数，为我国外贸进出口增长提供了有利的外部条件。从国内市场分析，国内经济稳中向好，进出口趋向平衡发展。国家统计局数据显示，1至3月，我国制造业采购经理指数均延续扩张态势，国内经济稳中向好，带动我国进口需求增加。我国原油、天然气、铜以及消费品等商品进口呈现增长的态势。一季度，我国进口增速快于出口，贸易顺差收窄，进出口趋向平衡发展。同时，“一带一路”倡议稳步推进，新兴市场开拓有力。今年一季度，我国与“一带一路”沿线国家进出口总值1.86万亿元，增长12.9%，高出同期我国外贸整体增速3.5个百分点，占我国进出口总值的27.5%，比重提升0.9个百分点。同期，我国对俄罗斯、波兰和哈萨克斯坦等国进出口分别增长20.5%、16.6%和16.2%，均高于总体增幅。
0	规范银行卡境外大额提现不影响个人持卡境外消费###　国家外汇管理局于2017年12月30日发布《国家外汇管理局关于规范银行卡境外大额提取现金交易的通知》（以下简称《通知》）称，为健全“三反”（反洗钱、反恐怖融资、反逃税）机制，自2018年1月1日起，个人每个自然年度境内银行卡境外取现不得超过等值10万元人民币，每日不得超过1万元人民币。外汇局表示，新规不影响年度5万美元购汇额度，也不影响正常合规境外刷卡消费。刷卡消费不受影响,伴随我国经济社会步入新时代，消费已成为我国经济增长的最大引擎和动力，出境商旅、海淘购物、留学教育等境外消费更是掀起了一股新的消费热潮。银行卡特别是信用卡以其支付便利、即时融资、优惠丰富等特色功能与服务，成为国民跨境消费的首选支付工具。居民使用银行卡在境外消费，既可减少携带和使用大额现金，依托商业银行强大的风控保障确保境外支付、资金、信息安全无忧，还可享受高效便捷的线上线下支付结算体验和丰富多样的境外促销权益。此次外汇局出台银行卡境外大额提取现金管理规定，实施以客户为单位的境外提取现金额度控制，一方面是在境外消费规模与日俱增的背景下，严防与诈骗、赌博、洗钱、恐怖融资等违法犯罪活动相关的大额现金交易行为，充分保障国民资金安全，维护我国金融体系及社会治安体系的稳健运行，维护社会公正和市场竞争，确保经济社会有序运行；另一方面也是引导广大居民使用银行卡进行境外支付，满足个人出境旅游、商务、留学所涉衣食住行购等消费需求，实现更安全、更便利、更高效的境外用卡消费体验。该规定的出台，对国民经济和社会公众而言都是一项既利当前又利长远的积极政策。
0	央行规范条码支付明确小额便民定位###作为一种新兴支付方式，条码支付无疑给消费者带来了诸多新奇体验和支付便利，但盗取支付凭证、盗用资金、携带病毒、木马窃取账户或支付敏感信息、信用卡套现等风险隐患也相伴而生。为进一步规范和推动条码支付业务健康发展，人民银行近日发布了《中国人民银行关于印发〈条码支付业务规范（试行）〉的通知》去年8月份，支付清算协会向会员单位下发《条码支付业务规范（征求意见稿）》。一位业内人士表示，这对于支付市场而言无异于宣告曾一度被紧急叫停的二维码支付业务正式回归。而本次业务规范的正式出台，则在进一步明晰细化征求意见稿的基础上，更清晰地释放出条码支付业务需回归小额、便民本质的监管信号。额度可满足绝大部分支付需求,坚决整肃支付服务市场秩序,《规范》一是明确条码支付业务资质和清算管理要求，即支付机构开展条码支付，应取得网络支付业务许可及银行卡收单业务许可等，涉及跨行清算的应通过央行跨行清算系统或清算机构办理；二是针对条码生成和受理提出一系列安全性要求，使条码支付更加安全可靠，大幅度降低基于条码的支付诈骗风险。
0	严监管下金融科技不断发力：传统银行需加速转型###金融科技作为传统金融的有效补充，在服务实体经济方面作出了怎样贡献？传统银行在面对金融科技的冲击时应该如何加速转型？金融科技应该如何加强监管避免潜在风险？在11月17日由国家互金专委会指导，传媒联合举办的“2017互联网金融合规与创新论坛”上，业内专家以“互金新格局：创新与发展”为主题探讨互金未来创新发展方向。金融科技缓解融资难,在爱投资高级副总裁韩世琪看来，中小企业往往因为规模小、固定资产少、财务不规范等问题，导致了融资困难。商业银行出于安全和效率等考量，往往是为大的企业“锦上添花”有余，而为小的企业融资“雪中送炭”不足。传统银行加速转型,最近几十年随着金融网络的发展，金融业先后经历了电子化、信息化、网络化的阶段。中治研（北京）国际信息技术研究院院长陈天晴指出，自从2013年以来，我国更加强调利用云计算、大数据、互联网、区块链等信息技术手段开展金融创新，更加凸显科技对业务的推动和引领作用。面对金融科技带来的冲击，未来传统银行业应该如何变革？在银监会信息科技监管部主任谢翀达看来，未来银行将是以移动互联网为主要渠道、以客户体验为创新导向、以综合服务为中心的新型银行。未来银行将不再依赖于一个固定场所，而表现为一种服务形态。未来银行将创新出更多的、更贴近民生的、普惠的金融服务模式。
0	金融科技要加强监管###对于金融科技的监管，陈天晴表示，既要体现传统金融行业的继承性和延续性，又要体现互联网时代的适应性和包容性，需要掌握好监管力度，避免过严的监管影响科技创新。她进一步列举了金融科技监管的三个方式。第一个是穿透式监管。按照实质重于形式的原则，把资金来源、中间环节与最终投向穿透连接起来，综合全链条信息判断业务属性和法律关系，执行相应的监管规则。第二个是一致性监管。无论何种类型的机构，只要从事金融业务，提供金融服务，就必须接受基本一致的市场准入政策和监管要求。第三个是协同式监管。加强金融行业监管部门间的监管协调，完善中央和地方监管分工，促进行政监管和自律管理有机结合，实现审慎监管和行为监管并行互补，最终形成对金融科技领域全覆盖、有效防止监管套利的长效监管体制。
0	商业银行强势进军住房租赁市场打造长租住宅全链条金融服务###“明年将更大规模地支持住房租赁市场发展，为长租住宅提供全链条的金融产品和服务。”11月7日，中信银行相关负责人接受本报记者采访时如此表示。近期，中信银行、中国银行、建设银行相继宣布，强势进军住房租赁市场，引发各方关注。日前，北京、上海、广州、深圳、杭州等城市公布了相关的住房租赁政策。业内普遍认为，住房租赁市场的商机已经显现，各路资本则开始密集布局一线城市租赁市场。记者注意到，除大型房地产企业外，商业银行也纷纷响应“租购并举”。习近平总书记在十九大报告中指出：坚持房子是用来住的，不是用来炒的定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让全体人民住有所居。而随着国家房地产调控政策的深入，“租购并举”已成为房地产市场发展的重要趋势，一个建立房地产长效机制，全新的租赁住房时代悄然到来。
1	中小板指涨2.79%###新华社深圳2月26日电（记者吴燕婷）中小板指26日高开高走，以7488.43点报收，比上个交易日涨203.26点，涨幅2.79%。中小板全日成交额为1082亿元，较上个交易日增加约383亿元。在当日交易的824只股票中，有782只收盘报涨，34只股票收盘报跌，8只股票当日收平。中小板当日共有35只个股的换手率超过一成。
1	创业板指涨3.61%###新华社深圳2月26日电（记者吴燕婷）26日创业板指高开高走，以1729.15点报收，比上个交易日涨60.32点，涨幅3.61%。创业板全日成交额为718.7亿元，比上个交易日增加约238.7亿元。在当日交易的667只股票中，有655只收盘报涨，11只个股收盘报跌，仅1只股票收平。创业板当日共有48只个股的换手率超过一成。
-1	恒指半日跌1.07% 石油股下跌###周四（2月22日），香港恒生指数今日低开，盘中快速下探，随后拉升走强，跌幅缩窄，之后维持低位震荡走势，截止午间收盘，恒生指数跌1.07%，报31095.77点；国企指数跌0.9%，报12572.07点；红筹指数跌0.66%，报4557.02点。盘面上看，石油股下跌，中石化跌1.87%，中国石油跌1.8%，中国海洋石油跌1.55%。内银股下跌，中国银行跌1.36%，建设银行跌1.75%，工商银行跌1.83%。内房股下跌，华润置地跌2.3%，领跌蓝筹；中国海外发展跌2.09%，融创中国跌1.85%，中国恒大跌1.61%。
-1	进入高波动期###“突如其来的波动重创了金融市场……彻底打破持续近9年的牛市行情大部分时间里所保持的平静。”美国《华尔街日报》这样形容最近的美股暴跌。5日，纽约股市道琼斯工业平均指数暴跌上千点，单日下跌点数创历史新高。6日，道指尽管收盘强劲反弹，但全天剧烈振荡，其中最大下跌567.01点，最高上涨600.48点，全天振幅逾1100点。美股剧烈振荡也波及全球。6日，东京股市日经225指数收盘下跌4.73％；德国股市DAX指数下跌2.32％；其他主要股市也出现不同程度的下挫。中银国际环球商品市场策略主管傅晓也认为，近日全球股市大幅下跌，其触发点是美国就业数据好于市场预期，引发投资者关于美国通胀上升以及美联储加快升息步伐的担忧在业界看来，近期的股市振荡预示，高波动性或将成为2018年全球股市的一大关键词。在业界看来，近期的股市振荡预示，高波动性或将成为2018年全球股市的一大关键词。在业界看来，近期的股市振荡预示，高波动性或将成为2018年全球股市的一大关键词。
-1	东京股市现大面积抛售 暴跌近5％###新华社东京2月6日电 从美国发端的全球股市下跌2月6日继续影响东京市场，大面积抛售，日经225种股票平均价格指数大跌4.73％。隔夜纽约股市，道琼斯指数继2月2日大跌逾650点后再次下滑1175点。美股下跌引发全球股市多米诺骨牌效应，亚洲股市6日跌声一片。东京股市从开盘起就呈全面下挫态势。日经股指盘中一度跌逾1600点，逼近21000点大关。从行业看，所有行业股票均出现下跌。玻璃陶瓷制品、金属制品、非铁金属、橡胶制品、化工等行业板块跌幅居前。至收盘时，日经股指下跌1071.84点，收于21610.24点；东京证券交易所股票价格指数下跌80.33点，收于1743.41点，跌幅为4.40％。市场人士担忧，股市如果继续大幅下跌会给实体经济带来不良影响。投资者认为，拥有大量金融资产的富裕阶层会因为股市的损失减少消费，企业对经济前景的信心也可能恶化。也有专家认为，本轮暴跌是前期过热行情所引发的必然回落，资金对企业股票的追捧已超过企业本身的实力。
1	中小板指涨2.79%###新华社深圳2月26日电（记者吴燕婷）中小板指26日高开高走，以7488.43点报收，比上个交易日涨203.26点，涨幅2.79%。中小板全日成交额为1082亿元，较上个交易日增加约383亿元。在当日交易的824只股票中，有782只收盘报涨，34只股票收盘报跌，8只股票当日收平。中小板当日共有35只个股的换手率超过一成。
-1	两市股指今早低开 沪指跌1.99%###受隔夜欧美股市重挫影响，沪深两市股指今早低开，上证指数跌1.99%，报3418.01点；深证成指跌2.15%，报10603.54点；创业板指跌2.06%，报1653.45点。盘面上看，细胞免疫治疗、无人零售、次新股、家电、白酒、油气等板块跌幅居前。只有贵金属板块上涨。
-1	两市大幅低开 50余股跌停###2月2日，两市延续弱势，大幅低开。沪指低开0.81%，深成指低开0.65%，创业板指低开0.84%。盘面上，只有电信运营板块走强，其余板块大幅走低，多元金融、农林牧渔、家用电器、有色等走弱。个股方面，安控科技等7股涨停，湖北宜化等50股跌停。
0	中原证券H股回购获批###1月25日，中原证券发布公告，其已正式收到中国证监会《关于核准中原证券股份有限公司变更注册资本的批复》，同意公司因回购H股股票而减少注册资本。这意味着，中原证券的H股回购工作很快将可择机启动。
0	稳中求进 新三板持续完善制度安排###以“新时代 新起点 新征程”为主题的“2018新三板创新发展论坛”近日在上海举行。全国股转公司总经理李明在论坛上表示，新时代的中国需要一个更加完备的新三板市场，大力发展新三板、持续深化新三板改革已成为市场各方的共识“苗圃”与“土壤”功能并重“深化新三板改革，要坚持完善市场的‘苗圃’和‘土壤’功能，新三板尊重和支持符合条件的企业IPO也是市场‘苗圃’功能的重要体现。”李明强调，作为多层次资本市场的“苗圃”，新三板要扎好制度的篱笆，牢牢坚守风险底线，切实履行一线监管职责，督促公司规范发展。推进市场精细化分层，据介绍，新三板市场拟深化市场分层，建立合理的内部分层体系，各层次在挂牌与发行、交易制度、信息披露、投资者适当性管理及监管方面充分体现差异性，以适应中小微企业多样化特点，满足其多元化需求。同时，新三板将继续推进实施差异化的信息披露要求，构建纵向分层次、横向分行业的信息披露制度体系，引导挂牌公司披露行业可比信息、投资信息。
-1	沪指收跌3.4% 创业板指跌5.33%失守1600点###受隔夜欧美股市重挫，亚太股市今日早盘全线下跌影响，沪深两市股指今早大幅低开，盘中一度回升，跌幅缩窄，随后再度下挫，午后加速下跌，盘中一度回升，之后再度下挫，尾盘加速下跌，上证指数失守3400点，创业板指跌超5%，失守1600点，截止收盘，上证指数跌3.35%，报3370.65点，跌破60日均线，成交3188.19亿元；深成指跌4.23%，报10377.61点，成交2408.27亿元；创业板指跌5.34%，报1598.12点，成交614.05亿元，创三年新低；中小板指跌4.29%。盘面上看，造纸印刷、航空、电子、农业、家电、石油、水泥、次新股等板块跌幅居前。黄金股午后快速走低，酿酒、银行、有色金属板块盘中一度拉升，跌幅缩窄，随后再度下挫。两市逾400股跌停。对于隔夜美股暴跌，方正证券研报认为，自去年6月份看多以来，把全球经济的转折作为再次转空的一个重要催化剂。
-1	中小板指跌2.62%###新华社深圳2月1日电 （记者赵瑞希）1日中小板指低开低走，最终报收7225.88点，比上个交易日下跌194.78点，跌幅2.62%。中小板当日交易的836只股票中，有781只个股收盘报跌，芭田股份等69只个股跌停
-1	创业板指跌2.17%###新华社深圳2月1日电 （记者赵瑞希）1日创业板指微幅高开后走低，最终报收1697.39点，比上个交易日下跌37.67点，跌幅2.17%。创业板当日交易的672只股票中，有602只个股收盘报跌，三维丝等47只个股跌停
1	多因素叠加支持 A股开门旺###宏观经济的持续向好，反映在上市公司层面，则是盈利能力显著回升。统计数据显示，截至2月13日，沪深两市已有2540家上市公司公布了2017年全年业绩预告。从预告类型来看，业绩预喜公司共1866家，占比达73.4%。戊戌狗年首个交易日，A股市场开门大“旺”。2月22日，沪深两市早盘大幅高开，沪指开盘上涨1.20%，海南板块、银行、机场航运、传媒等大幅高开，涨幅均在1.5%以上。随后大盘在有色、建材、银行等板块走强带动下稳步攀升。截至当日收盘，沪指收报3268.56点，涨幅2.17%；深成指报10658.94点，涨幅2.18%；中小板指报7270.95点，涨幅2.60%；创业板指报1677.76点，涨幅1.88%。两市合计成交3252.75亿元，较上一交易日的2368.59亿元明显放量。市场分析人士表示，当前我国宏观经济稳中向好，为A股市场走好打下坚实基础，加之外围股市在春节长假期间表现良好，A股估值本身不高，调整之后已更具吸引力。这些因素叠加，共同支持狗年A股市场开门大“旺”。展望后市，A股市场结构性机会值得投资者关注。
